[음악: 드라마 '아스달 연대기' OST]
(함께) 와한의 탄야!
어머니 아사신의 별방울을 찾았다!
(태알하) 와한의 후계자이며
아사신의 곧쪽이신 탄야 님이시여
아라문은 언제 다시
오시는지 묻고자 합니다
타곤 그대는
(탄야) 아라문 해슬라의 재림이다
[환호성]
(탄야) 은섬아, 이제 널 구할 수 있어
(탄야) 돌담불로 끌려간
와한의 사람들이 있어요
그들을 다시 아스달로 데려와주세요
(은섬) 다 도망쳐!
달새는?
(스천) 달새가...
(올마대) 포기해
(은섬) 난 이제부터
누구도 포기 안 합니다
(쇼르자긴) 내 밑에
부하가 몇 명이냐
그게
힘이야
(은섬) 부하...
(탄야) 이제 제가
어머니의 집에 돌아왔으니
고함사니를 지내야 합니다
(태알하) 정복이야 타곤
나도 너와 함께 정복의
제일 앞자리에 서겠어
우린 결국 노래가 될 거야
(하림) 눈별이는 아직 성장 중이다
몸이 자라면서 혈맥도 자랐고
그러다 순간적으로 흥분해서
(채은) 눈별은 사람의 무술까지 배웠어요
혈맥이 이어지면...
(은섬) 사트닉!
(타피엔) 사트닉이요?
(카리카) 모모족은 은혜 갚습니다
[싸우는 소리]
(카리카) [모모족어]
(은섬) 저쪽으로 가면
이쪽으로
도망가요
(카리카) [모모족어]
(은섬) 뛰어!
(잎생) 악! 은섬아!
(은섬) 괜찮아? 가자!
[칼로 베는 소리]
악!
(타곤) 이제 고함사니 한 고비만이 남았다
(태알하) 산웅의 무덤에 갔구나
생각날 만한 날이지
축복해주세요
(아사욘) 이곳에서 올리는 고함사니
기회는 이번뿐입니다
- (연발) 누구야!
- (은섬) 움직이면 이 자식 죽어, 칼 버려!
(잎생) 너 멍청이야?
왜 나 같은 거 살리려고 돌아왔냐고!
네가 필요했어
(잎생) 누구랑 싸우려는 건데?
(은섬) 아스달, 연맹 그 자체
(잎생) 뭐 해! 빨리 저어
(은섬) 야
- (잎생) 아, 왜!
- (은섬) 저기...
아고족...
(태알하) 고향이 어디야?
흰산...
깊숙한 곳이요
(사야) 대제관 니르하께 가느냐?
(아사론) 아버지를 죽인 자가
연맹장이 되고
아라문 해슬라가 될 수는 없는 것이니!
[칼로 베는 소리]
헉...
타곤이 이그트였다!
(함께) 말도 안 돼...
(산웅) 너의 피를 본...
모두를 죽여야 한다
(타곤) 스물다섯
스물여섯
스물일곱...
으아아아아아!
[긴박한 음악]
(흰산족 전사1) 아사론 니르하
피하십시오!
그래...
그렇게 소원이라면
모조리 죽여줄게
[사람들 비명]
이야아아!
(타곤) 둘, 나머지 스물다섯
(아사론) 무엇들 하느냐!
저 괴물을 죽여!
[싸우는 소리]
[사람들 비명]
(타곤) 으아아아!
[긴장되는 음악]
(태알하) 음...
윽...
악! 으...
물러갈 수가...
없는데?
뭐?
(태알하) 악...
아악...
(사야) 너 지금 뭐라고 했어?
물러갈 수가 없어?
후!
켁...
하...
윽...
[긴장되는 음악]
안 아프게 보내드릴게요
(사야) 윽...
(탄야) 악!
도와주세요
도와주세요!
밖에 없어요?
누구 없어요!
(어린 제관) 이 대신전에
지금 당신의 편이 있을까요?
(아사론) 실패다!
타곤이 이그트였다니!
(아사론) 이제 신성재판은 필요 없다
그 시신이 증좌가 될 것이니
가서 타곤을 죽여!
[긴장되는 음악]
니... 니르하!
(타곤) 아사론
빠져나갔는가
(다와) 사, 살려주십시오!
[칼로 베는 소리]
스물여섯
(타곤) 나머지 하나
[싸우는 소리]
[칼로 베는 소리]
[거친 숨소리]
(태알하) 해투악
해투악!
(사야) 멈춰!
윽...
악!
(어린 제관) 아악!
(사야) 으, 으윽...
[칼로 찌르는 소리]
[어린 제관의 신음]
(탄야) 사야...
사야...
(사야) 악...
[어두운 음악]
[사야 힘든 신음]
(어린 제관) 이 대신전에 지금
당신의 편이 있을까요?
(흰산족 전사2) 실패다!
(흰산족 전사3) 여기!
(아사욘) 뭐라?
어떻게 샤하트의 아이가 죽어!
푸른거미는?
(흰산족 전사4) 아사못 님을 모시고
연맹궁의 동태를 보러 가셨습니다
저희는 탄야를 찾겠습니다
네놈들이 어떻게 찾아!
(아사못) 흰산에서 온 네놈들이
탄야의 얼굴을 아느냐!
제관들과 짝을 지어서
대신전을 샅샅이 뒤져라
탄야를 찾으면
즉시 죽여야 할 것이다
(함께) 예!
하...
[어두운 음악]
[사야 힘든 숨소리]
[사야 신음]
사야...
(탄야) 제발 정신 좀 차려봐
(사야) 빨리 도망쳐
나 상관 말고
(탄야) 어쩌지?
어떻게 해야 하지?
옷...
[긴장되는 음악]
(아사욘) 탄야를 찾아라!
(함께) 네!
(해투악) 아악!
이, 이게 뭐예요?
어, 어떻게 된 거예요?
(태알하) 샤하티야
(해투악) 예? 샤하티요?
아니, 이것들이 아스달에 왜?
(태알하) 반란이다
넌 빨리 대칸들과 위병에게 알려!
반란이 일어났다고!
(해투악) 반란이요? 누가요?
혹시 여비 언니?
너 바보야? 미친 거야?
샤하티가 나타났는데 누구겠어!
당연히 아사론이지!
아, 어디 가시려고요?
(태알하) 타곤이 위험해
혼자 산웅의 무덤에 갔어!
(해투악) 아니...
(기토하) 자! 이제 우리 타곤 니르하께서
흰산에 가셔서!
고함사니만 딱 지내시면!
(박량풍) 예!
(기토하) 아라문 해슬라의
재림이 되신다는 거 아니야!
(박량풍) 타곤!
(기토하) 하하하
- (기토하) 박량풍!
- (박량풍) 예
(기토하) 너도 옛날에 제관 했었잖아
- (무광) 진짜?
- (기토화) 어!
(박량풍) 아니야
얘 원래 제관 수련 받다가 쫓겨났잖아
(박량풍) 아, 형님!
아니야, 아니야
(기토하) 고함사니 어떻게 지내냐?
(박량풍) 무슨 고함사니, 아니야 아니야
못 들은 거야, 못 들은 거
(무광) 뭐야 이거?
우리 이거 안 시켰는데?
(소년) 아, 이거요?
우리 주인님이 대칸 주당님들께
드리라 하셔서요
내일 고함사니에 타곤 니르하
호위하시는데 당연히 대접해 드려야죠
(함께) 와우
(무광) 진짜?
보람 있네?
하하하
(소년) 이젠 정말
타곤 니르하 흰산에 오셔서 고함사니만
딱 하시면!
야야야야
(박량풍) 너 흰산족이냐?
아니요, 저 가라말족인데요
하하
하여간 흰산족도 아닌 게
야, 뭘 흰산에 오셔
(박량풍) 여기가 아스달인데, 오시냐?
가시지 인마 이렇게 가시지, 인마
(기토하) 하지마, 하지 마!
너는 뭐 말도 안 되는 거로 시비를!
(박량풍) 가셔야 하는데
(기토하) 싸우지 마, 싸우지 마!
(박량풍) 예예예예
너 너무 흰산, 흰산 하지 마라, 어?
듣는 소수부족 서럽다
(기토하) 하하하하하하
자, 손 흔들고
인사를 하고!
하하하하하!
너 이 일 하기 전에 뭐 했어?
(기토하) 아, 왜 또 그래!
이 일 하기 전에 뭐 했냐고
저 그냥 술도바에서...
(박량풍) 야
그런데 새끼손가락이 이래?
초승칼 한 10년은 수련한 거 같은데?
[긴장되는 음악]
(소년) 아, 그게 무슨 말씀이세요?
[유리 깨지는 소리]
(기토하) 이야!
[때리는 소리]
[칼로 베는 소리]
[사람들 비명]
(기토하) 크, 케켁...
이씨
[싸우는 소리]
(무광) 으악...
으...
[칼로 찌르는 소리]
- (무광) 형님!
- (박량풍) 형님!
(기토하) 피하게
지금
우리 대칸 조상 피를 노린 거야?
(박량풍) 그럼 뭔가 터졌어!
(무광) 넌 빨리 형님 약전으로 데려가!
난 군검부로 간다!
(박량풍) 형님, 형님, 형님!
[차분한 음악]
(탄야) 돌담불로 갔던 애들도
다 돌아올 거예요
(길선) 내일 흰산 가야 될 놈이
이 밤까지 열심히다, 아주
세지고 싶어요
누구도 날 해치지 못하게
힘이 좋으니까 조금만 하면 강해질 거야
(길선) 소질도 있고
그런데 아스달에서 세진다는 건
강한 사람 편에 선다는 거야
그래야 널 못 건드려
(뭉태) 전 대신전으로 가보겠습니다
총관님
드릴 말씀 있어서 왔습니다
뭐야 또?
[어두운 음악]
[무광 기합]
(초리곤) 반란이라뇨?
(해투악) 지금 태알하 님 죽을뻔했어요!
대신전 쪽이요
산웅 니르하 무덤 있는 쪽!
내 말 알아듣는 거죠?
탄야 니르하도 지금 위험하대요!
아, 빨리요!
(뭉태) 탄야가?
(길선) 이 새끼들!
이 반역자 새끼들은 뭐라는 거야!
타곤 니르하를 어째?
(편미) 총관님부터 죽이는 게
우리 임무였습니다!
(소당) 아사론이 하라는 대로 한 거였으면!
여길 찾아오지도 않았습니다!
(길선) 헛수작하지 마, 이 새끼들아!
둘 다 죽여주마!
(소당) 길선아!
타곤 니르하께서 당하셨으면
아사론 세상 되는 거고
넌, 끝이야 이 머저리야
(편미) 만약 타곤 니르하께서
살아서 반격에 성공하면
그땐 우리가 죽는 거지
그래서 뭐 어쩌자는 건데
(소당) 같이 살자는 거야
그래도 우리 모두
어릴 적 동무잖아
그러니까 칼부터 내려
같이 살길을 찾자, 응?
칼 내려
(편미) 기다려보자, 응?
추세가 어느 쪽으로 기우는지
그래야 우리 모두 살아!
하...
(샤하티의 아이1) 이야아아아!
[칼로 베는 소리]
[긴장되는 음악]
(흰산족 전사4) 태알하다!
(흰산족 전사5) 어떻게 살아 있지?
(흰산족 전사6) 이야!
(태알하) 윽!
[태알하 거친 숨소리]
(흰산족 전사7) 이야!
[칼로 베는 소리]
아
하...
(태알하) 그래
이런 느낌이었지
전부 죽여줄게
[싸우는 소리]
[박량풍 흐느끼는 소리]
(박량풍) 그럼 부탁드리겠소
제발 우리 형님 좀 살려주시오
형님, 형님...
(무광) 빨리 와라!
전쟁이다!
(위병1) 대칸들이 무기를 들고
출동하고 있습니다!
(편미) 대칸들이 움직였어?
(소당) 아사론이 실패한 것 같다
(길선) 자, 이제 됐지? 빨리 대신전으로!
[싸우는 소리]
[태알하 거친 숨소리]
타곤...
타곤
(타곤) 태알하
(태알하) 살아있어
우리 둘 다 살아있어
좌솔들을 다 죽였어
(타곤) 이제 다
끝났어, 태알하
[장엄한 음악]
하, 그래
[태알하 흐느끼는 소리]
우리 이제 예쁨은 못 받겠다
(태알하) 남은 놈들도 죽여야 할 테니까
이제 상관없어
난 처음부터
상관없었다?
네놈은 위병이 아니냐
그, 소당과 편미에게 지시를 받았느냐
(뭉태) 대제관 니르하
타곤이 반란을 일으켰다
(아사론) 지금 흰산으로 가
신의 전사를 몰고 오려 한다
나를 호위할 수 있겠느냐?
예... 예, 니르하
가자
(길선) 아스달에서 세진다는 건
강한 사람 편에 선다는 거야
그래야 널 못 건드려
[차분한 음악]
역시
고통에 의지하지 않고선
(타곤) 아무것도 배울 수가 없네
아프더라도 배우면 다행이지
우린 결국
어떤 식으로든 노래가 되겠네
(태알하) 응, 조금 다른 노래가 되겠지만
탄야
죽었을까?
(타곤) 살았길 바라
이제 폐허가 될 아스달에
신까지 없으면 너무 서글프잖아
타곤
(태알하) 넌 역시 참 다정해
(대칸 전사들) 타곤 니르하!
타곤 니르하!
(무광) 저기!
(함께) 타곤 니르하! 타곤 니르하!
타곤 니르하!
니르하! 괜찮으십니까?
저희들이 늦었습니다
[태알하 거친 숨소리]
(타곤) 기토하는?
당했습니다, 니르하
주... 죽었다고?
약바치 하림이 보고 있긴 한데
초승칼에 목이 그어져버려서
타곤
(타곤) 아스달의 오늘 밤은
오래도록 기억될 거다
바토족의 어라하 쿵퉁
까치놀족의 어라하 다와
연달족의 어라하 보단
가라말족의 어라하 흑갈
모두
내가 아이루즈께 인도해드렸다
[긴장되는 음악]
아사론의 꼬임에 빠져 날 죽이려 했고
아사론은 도망쳤다
그리고 지금, 우리의 형제
기토하는 생사를 알 수 없다
오늘 너희에게 일어난 일이
태알하에게 일어난 일이
나에게도 일어났다
하지만 아이루즈는
아사론이 아니라 날 택했고!
흰산이 아니라 대칸을 택했고!
샤하티의 아이가 아니라
태알하를 택했다
자, 이제 너희들은
누구를 택할 것이냐!
(함께) 타곤 니르하! 타곤 니르하!
타곤 니르하! 타곤 니르하!
(타곤) 대신전으로 가자!
(함께) 대신전으로! 대신전으로!
(타곤) 양차
[어두운 음악]
(아사욘) 어찌되고 있는 것인가
니르하께서는 왜 돌아오시지 않는가
타곤은
어찌되었는가
[문 여는 소리]
(아사못) 타곤은 살아 있어
아우성의 숲에서
대칸과 위병단이 집결하고 있다
아사론 니르하께서는?
알 수 없지
(푸른거미) 탄야는 어찌 되었습니까?
어디로 갔는지 알 수가 없어
우리가 졌어
(아사못) 진 거야
우리는 오늘
이소드녕께 돌아가게 될 거다
좋아, 내가 꼭 탄야
그년의 목을 잘라서
타곤에게 던져줘야겠어
(아사욘) 어디 한번 신 없이
아스달을 다스려보라지!
(아사못) 아니
넌 어떻게든 살아
내가 타곤과 함께 가겠다
난 타곤의 마눌하니까
그럴 수 있을까?
이소드녕께서 도와주신다면
모두 죽을 필요는 없습니다
(아사못) 탈출해서 흰산으로 가세요
[어두운 음악]
(길선) 니르하
대신전 주변에 위병들을
모두 배치하겠습니다
명만 내리시면 즉시 돌입하여...
아니, 어떤 경우에도 돌입하지 마라
위병단의 임무는 누구도
밖으로 나오지 못하게 하는 것이다
나와 대칸들이 들어갈 것이다
[장엄한 음악]
[싸우는 소리]
(흰산족 전사들) 이야아!
(기토하) 비켜!
니르하!
(타곤) 어떻게 된 거냐!
(기토하) 약바치 하림이 이르기를
목이 너무 굵고 목살이 두꺼워
칼날이 숨통까지 이르지 못했다
하였습니다, 하하하하!
(무광) 하하하하, 아니
얼마나 두꺼운 거야!
하하하하!
(기토하) 가자!
[싸우는 소리]
[어두운 음악]
(푸른거미) 멍청한 놈들
이 줄로는 탈출할 수 없어
탄야는 아직 이 안에 있다
[문 여는 소리]
샤하트의 아이냐?
예
(푸른거미) 탄야는 아직 대신전 안에 있다
따라와
[긴장되는 음악]
샤하티에서는 언제 왔느냐?
며칠 전에
(푸른거미) 일이 끝나면
샤하티로 돌아가겠구나
(탄야) 예
(푸른거미) 샤하티는 땅 이름이 아니다
사람의 이름이지
하
네가 탄야냐?
하하하하, 그렇군
아사신의 후예야
네 목을 잘라 타곤에게 던져줄 것이다
이소드녕이시여, 용서하소서!
[싸우는 소리]
[칼로 베는 소리]
사야를 구해야 해요
(탄야) 빨리요!
(흰산족 전사8) 이야!
피가 너무 많이...
[긴장되는 음악]
(은섬) 이야!
(사야) 으, 으윽...
[소란스러운 소리]
(돌돌) 아버지
(양차 독백) 배냇벗이라고?
그걸 믿어야 하나?
속이는 거면, 그놈과 같은 놈이라면
(탄야) 다른 사람이야
우리 은섬이는
너희들처럼 아무나 죽여버리는
그런 사람이 아니야
(양차 독백) 하
그럼 어떤 사람인데?
(탄야) 좋은 사람
[의미심장한 효과음]
(탄야) 은섬이는 사야나 타곤
너 같은 놈들이랑은 달라
너희는
고살이야
(양차 독백) 내 마음을
들어?
(탄야) 그래
들려
(박량풍) 니르하! 니르하! 니르하!
니르하, 무사하십니까?
(박량풍) 니르하, 니르하!
탄야 니르하와 사야 님이 무사하십니다
(모명진) 하... 이실로브 디케바
(길선) 니르하
헌데
아사론이 보이지 않습니다
(타곤) 대신전으로 온 것이 아니란 말인가
[문 소리]
[아사론 신음]
(뭉태) 니르하!
(무광) 아사론?
으읍...
(길선) 아사론, 네 이놈!
감히 암살을 하려 하다니!
(무광) 탄야 니르하의 첫 신성재판이
네놈의 재판이 되겠구나!
(박량풍) 네놈이 어찌 감히!
[대칸전사들 소리치는 소리]
으읍...
[칼로 베는 소리]
[사람들의 놀란 신음]
(길선) 니르하!
[분위기가 고조되는 음악]
(타곤) 위병단이군
이름이 무엇이냐
(뭉태) 뭉태...
(길선) 예, 그...
제가 발탁한 수하입니다
와한족의 뭉태입니다
(아사못) 타곤!
[어두운 음악]
타곤!
타곤...
네놈은 역시 괴물이었구나!
난 아니었어
그리도 아니고 싶었다!
그런데 너희 아사씨들이
결국 괴물을 만들었다!
그래, 타곤
같이 가자
[긴장되는 음악]
[뱀 소리]
(박량풍) 니르하!
- (박량풍) 이년이!
- (타곤) 놔둬라
신성재판에서 발목이 잘릴 것이다
(길선) 니르하
어서 치료를
괜찮다
(타곤) 하...
(대칸 전사들) 니르하!
(태알하) 이쪽이에요!
하림은요, 아직이에요?
(박량풍) 무광 형님이 급히 갔으니
곧 올 겁니다!
[무광 기합]
(채은) 무슨 일일까요?
이 밤에 대칸이 그렇게나 다치고
(하림) 아스달에 뭔가
큰일이 벌어지고 있어
(감실) 그래, 심상치가 않아
[문 여는 소리]
절대 밖에 나가서는 안 된다
(무광) 짐 챙겨 지금 당장
(길선) 야, 수습해
(위병2) 예
타곤은 이그트야!
(아사론) 괴물이라고!
[칼로 베는 소리]
(길선) 큰일 했다
저기
이그트가 그렇게 강해요?
(길선) 뭐?
갑자기 무슨
강하지
그건 왜?
아니요, 그냥
(뭉태) 그래서 은섬이도 그렇게 셌구나
(길선) 그런데
이그트 강한 건 뇌안탈에 비하면
아무것도 아니야
뇌안탈이 진짜 강하지
뇌안탈이요?
[긴장되는 음악]
(하림) 됐습니다
제가 할 수 있는 건 다 했습니다
(태알하) 괜찮다는 거예요
안 괜찮다는 거예요?
(하림) 이것을 자주 갈아주시고
그 후에는 물과 함께
가루째 드시게 하십시오
사실 겁니다
후우...
(태알하) 수고하셨어요
무광!
(무광) 예, 태알하 님
하림을 쫓아
하림을요?
(태알하) 하림이 집에 들어간 뒤에
별다른 움직임이 없으면 그냥 돌아와
별다른 움직임이 있으면
죽이세요
가족 전부
(하림) 짐 챙겨, 당장 여길 떠나야 돼!
예?
(감실) 갑자기 그게 무슨 소리예요?
(채은) 떠나요? 어딜요!
사연은 나중에 얘기하고
어서 챙겨!
도티는요?
(채은) 안에서 자는데
도티는 괜찮을 거다
와한족이니까
(하림) 어서!
(박량풍) 왜 그러시지?
별거 없는데
(무광) 알면 뭐!
그냥 시키는 대로 하면 되지
아니, 제가 오늘 사실
전반적으로다가 느낌이 이상한게요
(무광) 너 어디서 제관 출신이랍시고
아니 달도 초승달이고
(무광) 아이씨, 진짜 이 새끼가 재수 없게
아유
오늘 내가 먼저 대신전 들어가서
그 슬까스러운 탄야 년 목을
확 따버렸어야 했는데
형님, 그래도 니르하신데
흥, 제관 놈들 중에
누가 죽였다 하면 그만이지 뭐
[긴장되는 음악]
(탄야) 초승달을 만난 어느 밤
어느 한 손이 너의 심장을 꺼내리라
(감실) 아니
대체 무슨 일이에요?
어디로 가려고요!
만테이브
(하림) 아니 이아르크!
(채은) 왜요, 어째서요?
(하림) 아니면 우린 다 죽어!
(하림) 눈별아, 눈별아!
(감실) 눈별아, 눈별아!
눈별아 어서 일어나!
무슨 일이에요?
일어나
- (눈별) 엄마...
- (감실) 눈별아 괜찮아, 괜찮아
옷 입자
(감실) 옷부터 입자, 어서
(하림) 자, 빨리 가자
(감실) 얼른 가자
(하림) 무슨 일이시오?
니르하께서는 좀 괜찮으시오?
하, 나도 잘 모르겠는데
당신들을 다 죽여야 한다네?
(무광) 내가 안 아프게
빨리 끝내줄게, 쫙 줄 서봐
(하림) 도망쳐!
(감실) 악!
(무광) 하... 안 아프게 해준다니까
아프게 죽으려고 아주 용을 쓰는구나
야 뭐 해, 빨리 쫓아!
[화살 쏘는 소리]
(감실) 윽!
아아...
(하림) 안 돼!
- (채은) 엄마! 엄마!
- (눈별) 엄마! 엄마!
(하림) 안 돼!
(채은) 어, 어... 엄마...
엄마...
[흐느끼는 소리]
내가 죽겠소!
(하림) 애들은 보내주시오!
하늘에 맹세코!
이소드녕께 맹세코!
아무 말도 안 했어
나만 죽으면 됩니다! 나만!
뭐라는 거야
(하림) 제발...
(눈별) 살려주세요
살려주세요
(채은) 살려주세요...
흐흑, 살려주세요...
- (채은) 제발 살려주세요
- (무광) 어서 끌어내
제발 살려주세요
제발...
(무광) 아이씨!
(채은) 아악! 악!
(하림) 제발 제발!
(채은) 안 돼!
(하림) 제발...
제발!
(채은) 안 돼!
(무백) 그래서, 그래서!
아무 죄도 없는 연맹인들을 죽였어?
대칸이란 새끼가!
왜 안 돼!
왜 안 되는데!
무광아, 안 돼
(무백) 너
그 싸움의 맨 앞에서 그리 칼춤 추다가는
네가 제일 먼저 죽어
(하림) 제발! 제발!
[칼로 베는 소리]
(무광) 이씨!
[채은, 눈별 비명]
(채은) 아빠...
대체 왜 이러는 거야!
우리가 뭘 잘못했다고!
(무광) 야, 한 년씩 죽이게 찢어
[비명]
(대칸 전사1) 끌어내!
(눈별) 언니! 언니!
(채은) 눈별아!
(눈별) 언니!
(대칸 전사2) 이리 와!
(채은) 눈별아! 눈별아!
(대칸 전사1) 따라와!
[뺨 때리는 소리]
[거친 숨소리]
(채은) 눈별아!
악!
아악...
(눈별) 스으으으으
형님!
(박량풍) 형님!
(무광) 왜?
뭔가 이상해요
(박량풍) 물러서요
(대칸 전사1) 조장님, 왜 그래요?
물, 물러서라고!
다들 후퇴!
(무광) 왜 저러는 거야 쟤?
후퇴하라고!
(눈별) 스으으으으
후퇴해!
후퇴...
후퇴?
(채은) 안돼 눈별아
(눈별) 이미
늦었어
[긴장되는 음악]
(탄야) '늦었어'
이게 당신이 당신 인생
마지막 듣게 될 말이야
안 돼
(대칸 전사2) 윽
하...
[비명]
(뭉태) 뇌안탈은 무예도 모르면서
그렇게 센 거면 배우면 어떻게 돼요?
배울 필요도 없지만 걔네는 못 배워
(길선) 무예를 배우면
혈맥이 거꾸로 돌거든
그래도 만약에요
만약에 뇌안탈이 무예를 배우면요?
글쎄
(길선) 그런 게 정말 있다면 그건 뭐...
그냥
하늘 아래 최강의 생물이겠지
[싸우는 소리]
하...
(탄야) 초승달을 만난 어느 밤
헉, 헉...
(눈별) 으아악!
(무광) 악!
(탄야) 어느 한 손이
너의 심장을 꺼내리라
(눈별) 윽!
헉...
(눈별) 흐...
아, 저...
(채은) 눈별아!
눈별아!
정신 차려봐
(은섬) 그래서?
더 얘기해봐, 어?
(잎생) 뭘 더 얘기해
쟤들 아고족이고
우리 노예로 팔릴 거라고
(은섬) 너도 아고족이라며?
(잎생) 휴, 미안하다고 할까? 거짓말해서
너 왜 그래 너답지 않게
네가 날 알아?
(은섬) 야 우리 이렇게 해보자
(잎생) 조용히 해
내가 돌림병이 걸렸다고 하는 거야
- (잎생) 야
- (은섬) 내 등에 푸른 반점 있잖아
내가 병에 걸렸다고 하는 거야, 그러면
(잎생) 하지 말라고
(은섬) 다른 사람한테 옮을지도 모르니까
나를 여기에서 끄집어내려고 하면
그만하라고
뭘 그만해
(잎생) 야! 저 사람
아스달 말 다 알아듣는다고
너 아까 뭐 들었냐?
아고족도 원래 연맹이라고 했지?
좋은 계획인데
아쉽게 됐네
[잔잔한 음악]
(달새) 이렇게 오래 걸릴 리가 없어
무슨 일 생긴 거야
찾으러 가자
괜히 나갔다가 엇갈리면!
(스천) 차라리 아스달로 가 있자, 응?
무백 님이 기다려!
(바도루) 주비놀로 가보자
늙은이는 아직 치료를 더 해야 해
아스달엔 갈 수가 없네
(바도루) 저기 고생한 김에 조금 더 하슈
거물둔 약바치에 데려다주쇼
아 진짜!
(스천) 기어코 가겠다고?
[어두운 음악]
[웅성거리는 소리]
[죄인들 흐느끼는 소리]
(라임) 이게 뭔 일이오?
(울백) 어젯밤 아사론이
탄야 니르하와 타곤 니르하를
죽이려고 했다잖아
(라임) 믿어지지가 않아서, 설마
(울백) 안 그러면 왜 이 난리가 났겠어
(여자1) 그런데 제관들을
저렇게 해도 되는 건가?
하, 그래도 신을 모셨던 분들인데
(남자1) 그런 자들이 살아 있는
신을 죽이려 했으니 당연하지!
(기토하) 비켜!
- (길선) 이건 뭔데?
- (기토하) 아사씨 떨거지들이요
(죄인) 우린 아무것도 모릅니다
어제 대신전에 있지도 않았고
우린 제관도 아니오!
[웅성거리는 소리]
다들 입 닥쳐!
(길선) 아가리 찢어버리기 전에!
(기토하) 그리고 형님
아사욘이 안 보입니다
도망친 것 같은데요
쥐새끼 같은 놈
(길선) 도망쳐봤자지
그놈 혼자 뭘 하겠어?
그런데 타곤 니르하께서는 좀...
(타곤) 왜 그랬어?
왜 아사론의 입에 재갈을 물렸지?
(아사론) 타곤은 이그트야!
괴물이라고!
그게 무슨 말인지 모르겠느냐!
네가 날 타곤에게 바쳐봐야 너도 죽어!
나한테 그 얘기를 들었을 거라
생각할 테니까
(타곤) 왜냐고
타곤 니르하께서...
이그트라고 했습니다
(뭉태) 그래서
자기를 잡아가면
이미 그 얘기를 들은 나도 죽을 거라고
(타곤) 죽을 건데
왜 아사론을 데려왔지?
얘길 해
이유가 있을 거 아니야
어차피 전
저는
(뭉태) 세지지 않으면 곧 죽습니다
(타곤) 누구한테?
내...
소중했던 동무들한테요...
[뭉태 흐느끼는 소리]
(타곤) 그 눈물 닦지 말고
그 피 씻지 말고
날 따라와라
(아가지) 어휴, 뒤숭숭해
무서워 죽겠어
이럼 안 되지
무서워 죽겠어요
(탄야) 둘만 있을 때는 안 그러셔도 돼요
(아가지) 아니야, 버릇 돼
아무튼
큰 난리 날 것 같아요
니르하
[문 열리는 소리]
괜찮아?
(탄야) 괜찮은 거야?
(사야) 나 걱정했네
그렇지?
하...
(탄야) 괜찮은 거 맞네
다행이다
그렇지?
(사야) 나 걱정했지?
나 처음 당해봐
뭘?
누가 나...
아무 이득 없이 걱정하는 거
그럴 때는 당했다고 하는 거 아니야
(탄야) 이제 어떻게 되는 거야?
- (사야) 뭐가?
- (탄야) 연맹궁 앞에 잡아둔
사람들 못 봤어?
(사야) 음...
얘긴 들었어
(탄야) 어젯밤 제관들은 그렇다 쳐
나머지 사람들은 어제 일과
아무 관련이 없어
어린애들은 왜 잡아 온 거야?
그저 아사씨거나 바토족이거나
아무 죄도 없이
(사야) 이 상황에 죄와 죽음이
무슨 상관이 있어
뭐?
(사야) 다 죽여야 돼
[긴장되는 음악]
그러지 않으면 앞으로 나갈 수 없어
뭐라고?
(사야) 보일 수 있는
모든 공포를 보여줘야 해
아버지가 죽인 각 부족의 어라하가 몇이야?
바토족에 까치놀족에 얼마나 슬프겠어
그 슬픔을 두려움으로 바꿔야 해
그것도 서둘러서
하
그런데 그렇게 안 될 거야, 걱정하지 마
아버지는 나 같지 않으니까
또 미적대겠지
아직도 포기 못 하고
연맹인들한테 예쁨 받겠다고
좋은 쪽으로 해결하겠지
포용
화합
뭐 그런
그럴까
(탄야) 아사론도 그렇게 담대하게 죽였는데
아사론은
(사야) 그럴 이유가 있었던 거고
(모명진) 연맹궁의 좌솔들이
모두 모였답니다
가셔야겠습니다
[어두운 음악]
[웅성거리는 소리]
(트리한) 이게 대체...
이래도 되는 거야?
이래도?
(편미) 고생하셨습니다
(트리한) 무백 님
어찌 저리할 수가 있습니까?
아무리 아사론 님이 잘못을 했다고 해도!
흰산의 어머니를 어찌
저리할 수 있단 말이오!
(소당) 신성재판에서
신의 뜻에 따라 하겠지
비켜들 서!
[웅성거리는 소리]
(길선) 아사사칸은 이 위로!
나머지는 이 밑에!
[웅성거리는 소리]
(기토하) 우리 다 죽다 살았소
형님
이것들이 형님 없는 거 알고
그 틈에 일을 꾸미는 바람에
그래
그만하길 다행이다
아이씨, 샤하트인지 지랄인지
쥐똥만 한 놈한테
(기토하) 그래봤자 또
내 몸이 또 다 온통 무기 아니오
하하하하
무광이는?
(기토하) 예? 무광?
어젯밤부터 안 보이던데
박량풍이랑 술 처먹고 어디 뻗어있겠죠 뭐
[어두운 음악]
(남자2) 비켜 비켜!
(남자3) 뭐야?
[사람들 놀란 신음]
(하림) 무슨 일이시오
니르하께서는 좀 괜찮으시오?
(무광) 하, 나도 잘 모르겠는데
당신들 다 죽여야 한다네?
(채은) 타곤
타곤이야
(눈별) 언니...
(채은) 눈별아
[흐느끼는 소리]
언니...
[울음]
(태알하) 다 모여있겠지?
그렇겠지
(태알하) 우리 잘못이 아니야, 타곤
(타곤) 신에게
잘못이란 건 없어
[장엄한 음악]
(함께) 니르하
어젯밤
(대대) 흰산족의 어라하이자
대신전의 제관인
아사론과 바토족의 쿵퉁
까치놀족의 다와
연달족의 보단
가라말족의 흑갈
이들 어라하들이 연맹을 향해
사특한 반란을 도모하였으나
아이루즈의 보살핌과 위대하신 연맹장
타곤 니르하의 현명함으로
연맹은 평화를 되찾았으니
이실로브 디케바
니르하시여
(바토족 장로) 우리 바토족의 어라하
쿵퉁은 그저 아사론의 연통을 받고
영문도 모르고 따라나섰을 뿐입니다
어젯밤 일에 휘말려 신께 가셨으나
그 일은 묻지 않으려 합니다
허나 쿵퉁 님의 가족들을
추포하여 저리 하신 것은
말도 되지 않는 일이오
(해미홀) 그들은 모두 반역의 가족들
신성재판에서 신께서 정할 것입니다
아사사칸 님도요?
(까치놀족 장로) 그렇습니까?
아사론이 끔찍한 일을 저질렀소
허나 흰산의 어머니를
어찌 저리할 수가 있습니까?
우리 까치놀족도 어머니를 잃었소
그저 아사론의 급한
부름을 받고 나가신다 했소
그리고
그리고 목이 잘려 시신으로 돌아왔소
우린 무슨 일이 있었는지
아무것도 모르고 그저 당하고 있습니다
이리 할 수 있습니까?
연맹장께서 연맹을 깨려 하십니까?
(연달족 장로) 니르하시여
장로들의 말씀이 크게 틀리지 않습니다
말씀을 해주세요!
예, 니르하
답하셔야 합니다
[긴장되는 음악]
(사야) 후, 그래
또 좋은 쪽으로 용서하자며
더 큰 하나 되자며 수습하겠지
하
(무백) 이제 타곤은 어쩔 것인가
이 상황을 어떻게 수습할 것인가
[때리는 소리]
[뭉태 거친 숨소리]
(해미홀) 저 눈
흐으...
(태알하) 타곤
(사야) 그래, 이거야
(탄야) 하...
(무백) 결국
(해미홀) 왕이다
왕의 눈이야
[장엄한 음악]
(타곤) 이런 거였지
내가 그토록
가지 않으려 했던 길
폐허, 폐허의 왕
나
타곤
[음악: 드라마 '아스달 연대기' OST]
(무백) 20여 년 전 한 날 한 시에
나타난 세 아이가 있다
모두가 다 비극 속에 있어
(탄야) 아이루즈께서는
응답하셨다
(은섬) 거꾸로 하여
먼저 베풀라라고 하셨습니다
(탄야) 뜻대로 하라
[환호성]
그리 하지 않으면
(탄야) 모두 사지를 찢어
(은섬) 온몸이 찢기는
고통 속에 사라지리라
(무백) 세 아이는 각각
방울과 거울
칼의 운명을 타고나 이 세상을 만난다
(아사못)